# 1
## 1 1

Queremos hacer un sistema de expertos en desarrollo sustentable.
El sistema está hecho en Next16.

Lo primero que hamos a hacer será pasar la información de las cohortes (que se puede encontrar en /home/g/WebP/mutante/docs/l/cohorts).
Vamos a elaborar una base de datos, en la cual vamos a incluir, persona por persona, un pequeño perfil, hacermos una websearch y para cada persona buscaremos su información y sobre todo, los escritos, publicaciones, trabajos, experiencias, videos en donde salen, trabajos que han hecho etc y guardaremos las referencias, así como haremos un banco de conocimiento.
Este banco deberá ser buscable y utilizable por una IA, a la cual le podremos hacer preguntas y esta responder con base en ese banco de conocimiento.

Hagamos un plan primero que nada, haz preguntas, dame sugerencias

Hemos completado la Fase 1 con éxito. El script procesó los 26 archivos de cohortes e insertó a 303 expertos
  en la base de datos de MongoDB.


  Ahora procedemos con la Fase 2: Enriquecimiento de Perfiles con IA (Gemini con Search Grounding).
## 1 2
   1. Lotes y Paginación: Buscará en la base de datos a los expertos que no tengan el campo bio y los procesará uno por uno,
      o en lotes pequeños.
   2. Search Grounding de Gemini: Le daremos al modelo las herramientas de Google Search para que investigue a cada experto.
   3. Structured Outputs (Salida Estructurada): Forzaremos a Gemini a que nos devuelva un JSON que encaje exactamente con
      nuestro esquema (Biografía, Referencias/Enlaces, Temas Clave).
   4. Generación de Embeddings: Usaremos el modelo text-embedding-004 para convertir la biografía resultante en un vector
      matemático y guardarlo junto con el perfil, dejándolo listo para el sistema de base de datos vectorial (Fase 3).
   5. Manejo de Errores y Retardos: Agregaremos un sleep entre llamadas para respetar los límites de la API de Google.

1. Debemos buscar todos los nombres, los 303, pero tienes razón que son demasiados e iremos en lotes pequeños, guardando además los que ya hemos enriquecido
2. crees que podamos usar gemini-2.5-flash-lite cuando sea posible para las tareas repetitivas sólo búsqueda y sintesis?
Para nuestro banco de información quisieramos guardar citas y referencias (en una tabla citations). Deben ser citas textuales, de preferencia de datos fundamentales, experiencias con lecciones profundas. La cita debe incoroporar la referencia bibliografica y metadatos para facilitar utilizar nuestro banco de conocimiento y que la pueda usar la IA.
3. Ampliar esquema, para hacer un perfil profesional, agregar (además de bio) linkedin page url y redes sociales, personal url (o de su empresa), y más meta-datos que sean optimos para aprovechar ese conocimiento

Lo demás me parece muy bien