# 1
## 1 1
Estamos haciendo un un sistema de expertos en desarrollo sustentable.
El sistema está hecho en Next16.
Lee package.json para comprender el tech stack y SIEMPRE sigue las rules y guidelines en docs/init/generalrules.md

Vamos a cambiar la UI de /admin/experts  /admin a dark colors


Además, cuando hacemos bun run scripts/enrich-phase2.ts
Salen slgunos errorcitos

Investigating: PROVENCIO DURAZO Enrique (Cohort 1, Academia/ONG/Gobierno)
Empty response from Gemini for PROVENCIO DURAZO Enrique. Skipping...

Investigating: ASTIER CALDERÓN Marta (Cohort 2, Academia/ONG)
Failed to parse JSON for ASTIER CALDERÓN Marta
Raw Output: ```json
{
  "bio": "Marta Astier Calderón es una destacada investigadora en el campo de la agroecología, la sustentabilidad de los sistemas alimentarios y la conservación biocultural en México y Latin...


Investigating: MACÍAS CARDONE María Teresa (Cohort 2, N/A)
Empty response from Gemini for MACÍAS CARDONE María Teresa. Skipping...

La siguiente vez que corremos el script los salta. El plan con esto es: - Hacer contención, en primera si hay empty response o error, no marcar esta persona como que se enriqueció su perfil para que la siguiente vez que corra el script se intente completar.
Intentar que lo que nos regresa Gemini esté en formato correcto y no esté vacío. Quitar de ese script las citas - Found 3 citations. Saving to DB... (que no busque ni agregue citaciones)


Además en nuestro admin, agreguemos un boton al lado de los botones Aprobar Perfil, Editar  Que diga enriquecer y que intente volver a hacer este procedimiento de enriquecer el perfil, para tener algo en caso de que el script no dé un resultado adecuado. Esta funcion buscara y presentara la info, si el usuario valida ya se guarda (si tenia otra info, se remplaza, hagamos que se pueda seleccionar por partes, si parte de la información se quiere preservar y otra actualizar). Esto tampoco debe generar citaciones

Hagamos un analisis y un plan, tienes preguntas o sugerencias?

## 1 2

Tuve que hacer unas leves modificaciones al código pero creo que en su mayoría funciona correctamente.
En la interfaz del administrador (ExpertListClient.tsx),  el botón "Enriquecer" junto a "Aprobar Perfil" y "Editar" parece que no fue agregado.
En tsconfig agregamos   "exclude": ["node_modules", "scripts/init"] y ahí movimoslos scripts iniciales para que no tengamos problemas con bun run build, y porque esos scripts sólo se usan al inicio y estaban ociasionando problemas


# 2
## 2 1
Estamos haciendo un un sistema de expertos en desarrollo sustentable.
El sistema está hecho en Next16.
Lee package.json para comprender el tech stack y SIEMPRE sigue las rules y guidelines en docs/init/generalrules.md

Vamos a cambiar la UI de home page, en especial en dispositivos móviles tener un menú especial En el select para filtrar por cohorte, en lugar de que diga "all" dirá todas las cohortes                                
En lugar del select de Sectores, creemos un nuevo componente en el cual se podrán tener multiples selects Academia, ONG, Gobierno, Iniciativa Privada, Organismo Internacional. Revisa cómo están guardados los sectores porque es muy variado actualmente, quisieramos que no salgan tantas opciones sino que tuvieramos un componente inteligente que integre y entienda esta complejidad. Hagamos primero un plan y validemos el plan, haz preguntas y sugerencias            


## 2 2
Sigamos haciendo nuestro sistema de expertos en desarrollo sustentable.
El sistema está hecho en Next16.
Lee package.json para comprender el tech stack y SIEMPRE sigue las rules y guidelines en docs/init/generalrules.md

En /login page cambiar colores a dark

En /admin/experts
El botón de buscar en Ecosia que busque sólo el primer apellido y el primer nombre de ser posible
Para las obras, queremos que tenga lo mismo o muy similar que en una bibliografia profesional y poder generar bibliografia en estilo APA7 u otras, sería bueno tener, según el tipo de documento, todos los campos, inluyendo editor, numero de revista si es revista, y toda la información necesaria. revisar y agregar a @lib/types.ts:73-80 y a todos los lugares donde sea necesario agregar, incluido el formulario de edición. En la pagina /expert/[id] tambien pondremos adicionalmente una flechita con un boton de toggle para ver o esconder la informacion completa, inluido un boton adicional para copiar la referencia bibliografica
Así como un boton adicional que despliegue en un sheet las citas y cada una tenga un botón de copiar el texto. Queremos que aparezca también de ser posible en qué página está la referencia citada


Quisiéramos agregar una nueva pagina para las obras que tenemos disponibles y de las cuales se está formando el campo de conocimiento. Estas también deben poder ser buscadas (por titulo, tema, y más), filtradas y desplegadas en tabla o en tarjetas, adaptado para moviles y desktop.

Además al querer utilizar el shatbot y hacerle una consulta tenemos un error
GET /knowledge 200 in 427ms (compile: 152ms, render: 275ms)
Successfully connected to database: mutante
Vector search failed. Did you create the Atlas Vector Search Index? MongoServerError: PlanExecutor error during aggregation :: caused by :: vector field is indexed with 768 dimensions but queried with 3072
    at async POST (app/api/chat/route.ts:39:31)
  37 |       try {
  38 |         // NOTA: Esto requiere que un Atlas Vector Search Index llamado "vector_index" esté configurado.
> 39 |         const searchResults = await citationsCollection.aggregate([
     |                               ^
  40 |           {
  41 |             $vectorSearch: {
  42 |               index: "vector_index", {
  errorLabelSet: Set(0) {},
  errorResponse: [Object],
  ok: 0,
  code: 8,
  codeName: 'UnknownError',
  '$clusterTime': [Object],
  operationTime: new Timestamp({ t: 1773103025, i: 269 })
}
Error [AI_LoadAPIKeyError]: Google Generative AI API key is missing. Pass it using the 'apiKey' parameter or the GOOGLE_GENERATIVE_AI_API_KEY environment variable.
    at ignore-listed frames {
  cause: undefined
}
 POST /api/chat 200 in 2.6s (compile: 236ms, render: 2.4s)


Hagamos primero que nada un plan y una vez que este validado el plan implementamos. no olvides docs/init/generalrules.md


## 2 3
Estamos haciendo un un sistema de expertos en desarrollo sustentable.
El sistema está hecho en Next16.
Lee package.json para comprender el tech stack y SIEMPRE sigue las rules y guidelines en docs/init/generalrules.md

Estamos guardando perfiles y obras de especialista en medio ambiente.
Queremos que el usuario visitante pueda: -Ver los perfiles y las obras (home y /works ). -Haga consultas a un chat AI (/knowledge) que utilice la base de conocimiento (las obras, los autores) para responder de forma más detallada, profesional y 100% referenciada, estilo académico.
El usuario admin: Tiene un panel /admin y en /admin/experts podemos editar, completar y validar perfiles. 


Actualmente en /knowledge
si hacemos una pregunta tenemos un error 
### Error Type
Build Error

### Error Message
Parsing ecmascript source code failed

### Build Output
./app/api/chat/route.ts:42:19
Parsing ecmascript source code failed
  40 | Contexto: ${doc.context}
  41 | Fuente: ${doc.sourceTitle}`;
> 42 |           }).join("
     |                   ^
  43 |
  44 | ---
  45 |

Unterminated string constant

Next.js version: 16.1.6 (Turbopack)

y ## Error Type
Build Error

### Error Message
Module not found: Can't resolve 'ai/google'

### Build Output
./lib/ai/gemini.ts:3:1
Module not found: Can't resolve 'ai/google'
  1 | import { GoogleGenerativeAI } from "@google/generative-ai";
  2 | import { type UIMessage } from "ai";
> 3 | import { GoogleGenerativeAIStream, StreamingTextResponse } from 'ai/google';
    | ^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
  4 |
  5 | const apiKey = process.env.GEMINI_API_KEY;
  6 | if (!apiKey) {

Import trace:
  Server Component:
    ./lib/ai/gemini.ts
    ./lib/actions/knowledge-actions.ts
    ./app/works/page.tsx

https://nextjs.org/docs/messages/module-not-found

Next.js version: 16.1.6 (Turbopack)

# 3
## 3 1
Estamos haciendo un sistema de expertos en desarrollo sustentable.
El sistema está hecho en Next16.
Lee package.json para comprender el tech stack y SIEMPRE sigue las rules y guidelines en docs/init/generalrules.md

Estamos guardando perfiles y obras de especialista en medio ambiente.
Queremos que el usuario visitante pueda: -Ver los perfiles y las obras (home y /works ). -Haga consultas a un chat AI (/knowledge) que utilice la base de conocimiento (las obras, los autores) para responder de forma más detallada, profesional y 100% referenciada, estilo académico.
El usuario admin: Tiene un panel /admin y en /admin/experts podemos editar, completar y validar perfiles. 

use context7 mcp y websearch para validar que esta sea la mejor y opptima solucion

## 3 2
Sigamos con nuestro sistema de expertos en desarrollo sustentable.

Actualmente en admin subimos las obras a ravés de un link a un pdf. El link y las obras se guardan en la base de datos (incluyendo el texto integral, si no me equivoco), así como en un archivo ".md" en /home/g/WebP/mutante/public/know/AUTOR/Obra

Tengo mis dudas si esto será buena idea en vercel production, si nos dejará crear más archivos o si mejor no crear archivos md y todo crearlo en la DB.
Esto además se debe integrar al chat /knowledge, nuestra IA se debe basar sobre todo en la infomación de las obras, las citas y el texto completo, aunque también debe optimizarse porque es complejo y puede que sea demasiada información.
Tal vez los archivos md se puedan mejor subir a uploadthing como una mejor opción

Actualmente el chat no regresa nada cuando hacemos preguntas

Hagamos un analisis profundo, dame sugerencias, haz preguntas y hagamos un plan primero que nada para poder optimizar y llevar a producción a nuestro sistema